---
layout: post
title:  "Victoriano Izquierdo"
slug: victoriano.izquierdo
published: false
categories: programación, fotografía
description: "Fotógrafo"
image:
  feature: victoriano.izquierdo.jpg
---

### ¿Quién eres y a qué te dedicas?

Un chaval de 22 años, criado en Granada. En los últimos años he frecuentado
mucho Madrid, me fui allí a estudiar la carrera. Además he pasado temporadas más
o menos largas por Reino Unido, EEUU, Australia y ahora Italia. Hace unos 8 años
empecé a colgar fotos en internet y desde entonces he hecho de fotógrafo
freelance y colaborador de algunas agencias y medios. Hago un fotoblog en
Elpais.com, Pixel Fugaz.

Siempre me interesó muchísimo todo lo relacionado con el ADN, el cerebro, la
computación, la inteligencia artificial y eso es lo que busqué en la
especialización de la carrera. Con la esperanza de crear algo útil con la
intuición ganada, sigo explorando esa intersección de arte y tecnología para
intentar comprender y comunicar algunas de las complejas realidades que nos
rodean y afectan a diario. Así que ahora ando trasteando con visualización de
datos, análisis de redes complejas, estadística en general y trucos ninjas para
sacar, limpiar, filtrar y estructurar datos de datasets recónditos y ruidosos.

### ¿Qué hardware utilizas?

En el bolsillo llevo un iPhone 4S. Uso muchísimo mi iPad 2. Diría que es el
cacharro al que más cariño le tengo y con el que más cosas aprendo. Adoro la
funda que le compré, una G-Form (
http://g-form.com/products/perimeter-10-tablet/ ), no sólo te ahorra disgustos
si te se cae al suelo, además viene genial para apoyarlo sobre distintas
superficies y trabajar con él con comodidad. Lo uso para estudiar, leer, ver
vídeos...

De portátil, uso un Macbook Pro de 15". Tiene 5 años y tira fino como el primer
día. Lo único, la batería que ya tiene poquísima autonomía. Si estoy en casa lo
conecto a una vieja Cinema Display de 20", con el teclado bluetooth y un magic
trackpad (ya no puedo volver a usar un ratón).

De cámaras, mi cuerpo principal es una Canon 5D Mark II con el objetivo del kit
24-105mm, que uso para la mayoría de fotos de calle. Me gusta mucho el 50mm
f/1.4. Echo de menos no poder usar bien mi gran angular Sigma 10-20mm que en
formato completo hacer un redondel en el centro. Sólo lo uso con una vieja Canon
40D que tengo de respaldo. Además, tengo un tele, un 70-200mm f/4. Pero prefiero
acercarme. Ahora me acaba de llegar una cámara sin espejo, una Lumix GX7, que
pesa muchísimo menos que la réflex y es rapidísima y unas fotos estupendas,
oiga.

Para backups suelo llevar encima un Western Digital My Passport de 2TB. En casa
tengo un NAS de Qnap de 6TB al que se le pueden fastidiar dos discos a la vez
sin perder datos.

Si estoy de viaje y necesito llevar conmigo todo el equipo, cámara, objetivos,
portátil, uso una mochila Lowepro Fastpack 350. Para ciudad una Crumpler 4
Million Dollar Home.

Hace 2 años me hice con unos altavoces inalámbricos Sonos 3. Se escuchan
fenomenal y con cualquier móvil puedes poner cualquier canción que esté en
internet. Mágico.

También tengo Moleskines. Vale, simplemente son unas libretas negras, un poco
pijas y caras. Pero ese respeto y elegancia me inspiran para reservarlas y
escribir en ellas cosas que me lleva mucho tiempo pensar, condensar. La tontería
me empezó en el instituto cuando tenía 17 y estudiaba Filosofía. Adoro leer lo
que tengo puesto en viejas Moleskines, son muy personales.

Como silla, tema importante, creo que la mejor relación calidad-precio que
encontré hasta ahora es la Markus de Ikea.

### ¿Y qué software?

En el iPhone, últimamente estoy enamorado de VSCOcam para procesar fotos, tiene
unos filtros fenomenales, con mucho gusto. No soy nadie sin música con Spotify y
sus apps. Tweetbot para usar tan eficientemente las listas de Twitter, que las
prefiero a un solo timeline con popurrí de contextos. Runkeeper para medir los
que corro. Y me encanta Downcast para seguir podcast como Freakonomics, This
American Life, Ruby Rogues, Documentos de RNE… etc.

En el iPad, Pocket, más el "Watch later" de la app de YouTube, más eBooks, más
Zite, tienen más contenido del que nunca tendré tiempo de absorber en ese
momento de WC o de cama antes de dormir.

Para los backups incrementales uso un software que se llama ChronoSync.

En el portátil, Chrome además de para navegar, imprescindible el developers
tools para frontend. Sketch para hacer wireframes. Dash para guardar snippets.
Sublime Text 2 como editor de texto. Git para control de versiones, Bitbucket
para repos privados gratis. Heroku para deployear experimentos. En fotografía,
Adobe Camera RAW para revelar los RAW y a veces algo de Photoshop. No soporto
Lightroom, la interfaz compleja me distrae. iA Writer para concertare
escribiendo textos largos. Trello, Evernote, Google Docs para organizar varios
proyectos compartidos. Skype para estar siempre cerca de familia y amigos.

### ¿Cuál sería tu equipo de ensueño?

Creo que el próximo portátil será un Macbook Pro Retina de 15". Esa pantalla
para fotografías, es increíble y tengo ganas de SSD, que creo que es un cuello
de botella más importante de lo que parece en cuanto a rendimiento. En cámaras,
lo que ha hecho Sony con la nueva aR7 es sensacional. Full frame en un tamaño
tan reducido. En diminutiva que las cosas vayan más rápido y se vean mejor, pero
lo más importante, soltar lastre, que todo pese menos. Me matan los kilos que me
puede llegar a pesar la mochila actualmente...
