---
layout: post
title:  "Carol Peña"
slug: carol.pena
published: true
categories: blogs
description: "Directora de arte y fotógrafa"
image:
  feature: carol.pena.jpg
---

### ¿Quién eres y a qué te dedicas?

Me llamo Carol Peña. Cuando empecé, a internet no le gustaban demasiado las «ñ»
y tuve que buscarme un alias; desde entonces, también respondo cuando alguien
dice @misshedwig en cualquier red social. Soy directora de arte a jornada
completa y fotógrafa menos tiempo del que me gustaría. Hace unos pocos meses, y
después de pasar por unas cuantas agencias —Bassat Ogilvy, HerraizSoto,
Archibald Ingall Stretton o El Laboratorio—, decidí hacerme freelance. Y en esas
estamos. 

Soy bastante [activa en Instagram](http://instagram.com/misshedwig#), a veces
cuento cosas en [mi blog](http://misshedwigblog.wordpress.com/), otras tantas
digo tonterías [en Twitter](https://twitter.com/misshedwig) y recojo mi trabajo
en [mi web](http://www.misshedwig.com/).

### ¿Qué hardware utilizas?

Trabajo con un [MacBook de 13″](https://www.apple.com/es/macbook-pro/), por la
movilidad, que a veces conecto a un segundo monitor. Desde el
[G3](http://en.wikipedia.org/wiki/PowerBook_G3) que no he vuelto a tocar un PC.
Almaceno cantidades insanas de fotos y material en los [My Book
Studio](http://www.wdc.com/sp/products/products.aspx?id=200) de Western Digital
y dejo algunos recursos (tipografías, presets, etc.) y los archivos con los que
estoy trabajando en [Dropbox](https://www.dropbox.com/).  Odio los ratones,
trabajo con [tableta](http://es.wikipedia.org/wiki/Tableta_digitalizadora)
desde hace años. Siempre Wacom, desde
[Bamboo](http://www.wacom.eu/index4.asp?pid=9240&spid=0&lang=es) a
[Intuos](http://www.wacom.com/es-es/es/creative/intuos-pen). Soy incapaz de
trabajar sin música. Cuando no molesto a nadie, uso el [UE
BOOM](http://www.ultimateears.com/en-us/boom) (un altavoz portátil de Logitech)
y si estoy en el estudio uso los auriculares del iPhone 5.

Algo que siempre, siempre va conmigo es un [iPhone
5](http://www.apple.com/es/iphone/). (Y una batería externa de 7000 mAh; amigos
de Apple, ¿qué tal veis hacer baterías que duren más de una mañana?). Como le
tengo mucho cariño, a veces le compro juguetes. Por ejemplo: una [funda
subacuática
Lifeproof](http://www.lifeproof.com/shop/us_en/iphone-5/iphone-5-case/) o el
objetivo
[QX10](http://store.sony.com/smartphone-attachable-lens-style-camera-zid27-DSCQX10//cat-27-catid-Collections-Best-Low-Light-Cameras)
de Sony.

En cuanto a cámaras, soy bastante fan de todo lo que hace Canon. Y de mi
[50mm](http://en.wikipedia.org/wiki/Canon_EF_50mm_lens).  Aunque creo que mi
próxima adquisición va a ser un
[24-70mm](http://en.wikipedia.org/wiki/Canon_EF_24%E2%80%9370mm_lens). Pero me
gusta trastear otras cosas. Ahora estoy jugando con la [NEX
5TL](http://store.sony.com/nex-5t-mirrorless-camera-w-16-50mm-lens-zid27-NEX5TL//cat-27-catid-All-Alpha-NEX-Cameras)
de Sony. Durante un tiempo probé la [Samsung Galaxy
Cam](http://www.samsung.com/es/consumer/mobile-phone/galaxy-camera/), pero
Android me crispa los nervios. Antes lo transportaba en una funda
[LowePro](http://www.lowepro.com/), pero hace poco compré el [Photo Insert de
la
Kanken](http://www.ilovemykanken.com/shop/products/fjallraven-kanken-photo-insert.htm)
y lo llevo todo allí.

Ando todavía decidiendo si me gustan o no los eBooks, así que alterno el
[Kindle](http://www.amazon.es/gp/product/B007HCCOD0/ref=amb_link_172075267_3?pf_rd_m=A1AT7YVPFBWXBL&pf_rd_s=center-1&pf_rd_r=15Q3918XK1BJ1QD794D0&pf_rd_t=101&pf_rd_p=464811727&pf_rd_i=818936031)
y el papel hasta que tome una decisión. Que intuyo que no llegará nunca.

### ¿Y qué software?

Lo primero que hago al empezar el día es parar las tres alarmas del iPhone. Y
bajarle el brillo a la pantalla. Y ahí empieza la rutina: con los ojos medio
cerrados y, aún desde el iPhone, chequeo el correo, Twitter e
[Instagram](http://www.instagram.com).

Después del café, y ya desde el ordenador, abro
[Chrome](http://www.google.com/intl/es/chrome/browser/). Uso casi todo lo que
sale de Google: [Gmail](https://www.google.com/intl/es/mail/help/about.html),
[Hangout](http://www.google.com/+/learnmore/hangouts/?hl=es) (aunque a veces le
soy infiel con [Skype](http://www.skype.com/es/)),
[Drive](https://www.google.com/intl/es/drive/)... Todo. Bueno, todo menos
[Google+](http://www.google.com/intl/es/+/learnmore/).  Tengo
[Feedly](http://feedly.com) (antes fueron [Google
Reader](http://es.wikipedia.org/wiki/Google_Reader) y
[Bloglines](http://www.bloglines.com/)). Es bastante ordenadito y eso me
facilita mucho la vida. Durante años utilicé mucho
[Delicious](https://delicious.com/), pero desde hace un par de años uso
[Pinterest](https://es.pinterest.com/) para crear tableros de inspiración y
para enviar referencias a gente con la que esté trabajando a distancia o a los
alumnos.  Comparto, también con ellos, mucho material y presentaciones a través
de Dropbox.

Las clases y las charlas las preparo con
[Keynote](http://www.apple.com/es/mac/keynote/). Es simple y bonito. La
panacea, vamos.  Para retocar fotos siempre uso
[Lightroom](http://www.adobe.com/es/products/photoshop-lightroom.html). Soy
bastante fan de [VSCO Films](http://vsco.co/film). Y luego, en algunos casos,
las paso por [Photoshop](http://www.photoshop.com/) para los ajustes más
puntuales.  Cuando diseño uso
[Illustrator](http://www.adobe.com/es/products/illustrator.html) y Photoshop.
En su momento usaba mucho [Quark](http://www.quark.com/) (y después
[inDesign](http://www.adobe.com/products/indesign.html)), pero llevo años sin
maquetar.

Cuando tengo que escribir, uso [OmmWriter](http://www.ommwriter.com/). Un
editor de texto zen que parieron los chicos de
[HerraizSoto](http://www.herraizsoto.com/index_es.html). Me ayuda a estar en
foco y es tan bonito que todo lo que escribes allí queda mejor. 

En el iPhone, lo que más uso es
[Snapseed](https://itunes.apple.com/EN/app/snapseed/id439438619?mt=8) y
[VSCOcam](http://vsco.co/vscocam) para editar fotos. Gloriabendita. Entro un
millón de veces al día en Instagram. Me descargo bastantes podcasts, desde para
esuchar [La Competència](http://rac1.org/lacompetencia/) en Rac1 hasta para
meditar (el último descubrimiento ha sido [Meditation
Oasis](https://www.meditationoasis.com/podcast/listen-to-podcast/)).  Uso
[Notegraphy](https://notegraphy.com/) para crear notas bonitas y compartirlas
en el resto de redes.  Para vídeo llamadas alterno Skype y
[FaceTime](http://www.apple.com/ios/facetime/). Y, en cuanto a mensajería, sigo
quedándome con [Whatsapp](http://www.whatsapp.com/). Y todo esto mientras suena
algo en [Spotify](https://www.spotify.com/es/).


### ¿Cuál sería tu equipo de ensueño?

Por resumir: todos los productos que crea Apple. Y, concretando un poco más: un [iMac](http://www.apple.com/es/imac/) de 27” en el estudio, un Macbook Pro Retina de 15" para moverme.
Una [Canon 5D Mark II](http://www.canon.es/For_Home/Product_Finder/Cameras/Digital_SLR/EOS_5D_Mark_II/) *que no pesara* lo que pesa la de ahora. Con (soy de ideas fijas) un 50mm y un 24-70mm.

### Rellena esto. Me encantaría que ________ respondiera también a estas preguntas.

¿Pueden ser dos?

Me encantaría que [Rafa Soto](https://twitter.com/RafaSoto) respondiera también a estas preguntas.

Me encantaría que [Rafa Gil](https://twitter.com/nopodemosmas) respondiera también a estas preguntas.
